[星のように煌めく]
[第二十話]
ジェイソンのような悲劇を
二度と繰り返さないで
生徒たちを しっかり見てあげて
[野人部落]
全員 グラウンドに集合
なあ こんな夜更けに
コーチは何で俺たちを呼んだんだ
俺たちを愛してるからだろう
コーチが来た
コーチ こんにちは
- コーチ こんにちは
- コーチ コーチ
コーチ
こんな夜更けに呼び出して
まさか練習じゃないだよね
こんなオシャレしてるのに
どうやって練習するんだ？コーチ
今日は練習じゃない
じゃあ何の用だよ？
ただ話があるだけだ
- 語り合うか
- ああ
どうでもいいだろ
- 何の話だよ？
- まあ 話でもするか
コーチ
今日はどうしてそんなに
照れてるんだ？
コーチ 座って
座って コーチ
まず今日は
改めて自己紹介を
させてほしい
私は王法だ
私はとんでもなく
ダメなコーチだった
かつて私が指導した
とても優秀な選手が
自ら
私の目の前で命を絶った
以前の私は勝ち負けと
技術にしか興味がなかった
だから 彼の心に
気づいてやれなかった
彼がドーピングを
疑われた時
世間の非難を浴びていた時
私は無条件に彼を
信じるコーチではなかった
コーチ
その子がそんな目に遭った時って
何歳だったんだ？
16歳だ
今の私たちより一つ下か
そんな話をするんだよ？
今夜 お前たちに諦めるなと
伝えたかったからだ
コートの上では
もちろん試合に勝ちたいという
信念を諦めてはいけない
だがコートの外には
みんな
コートの外には
サッカーよりもっと
大事なことがたくさんあるんだ
だから
何があっても
自分を諦めるな
今この瞬間から
私はずっとお前たちのコーチだ
私を信じろ
これから何があっても
私ができる限り力になる
そして お前たちを見捨てない
もし私がいなくなる日が来たら
それはお前たちが強くなって
私が必要なくなった時だけだ
その日を楽しみにしている
話は以上だ
終わりだ 解散
こんな夜中に
呼び出して悪かったな
早く帰って寝ろ
明日も練習だぞ
コーチ
コーチには俺たちがいるだろ
また明日
- そうだよな
- また明日
- また明日 コーチ
- 俺たちがいるよ
また明日 コーチ
♪ 時は水のように ♪
また明日な
♪ 跡も残さず流れ去る ♪
♪ 夢を抱く人は
まだ眠ろうとしない ♪
また明日な
♪ 時に曇り空が覆い ♪
♪ 湿った雨が
暮らしの隅々に染み込む ♪
♪ 君の腕の中で ♪
♪ 僕らの平行世界は
いつか交わる ♪
屋上から飛び降りる前
きっと長い間葛藤してただろう
[干物見習い]
鞠礼先生
星 電話出ないし
返信もないんだけど
どこに行ったか知らない？
林晚星
終わりにしよう
じゃあ 終わりにしよう
二度と会いたくない
一番高い所からなら
数秒は飛んでる気分を味わえる
手分けして近くの高いビルを探そう
表なら前へ
裏なら
ここにとどまる
林晚星
あの時 あなたがずるしてくれて
本当によかった
林晚星
王法
ずるをしたなら
最後までずるを貫けよ
すごく心配した
バカなことをするんじゃないかと
安心して
バカなことはしないから
このはがきは
一年前の私が書いたの
♪ 一つの雲が君を過ぎる ♪
今日ここに来たのは
風に当たりたかっただけ
過去を反省したくて
♪ その泣き声を聴いて ♪
本当に
うそじゃない
♪ 大雨が君の面影をさらう ♪
命は尊いものだから
簡単に諦めちゃいけないよね
♪ 遠くの景色へ ♪
ねえ？
簡単に諦めないでくれてありがとう
♪ すべての経験に意味がある ♪
♪ 一つ一つが自分になる ♪
これ以上風に当たってたら
風邪ひくぞ
♪ 傷跡さえも残しても ♪
行こう 帰るぞ
待って
♪ 癒やし方も教えてくれた ♪
♪ 与えた愛も 持ってる愛も ♪
♪ 一つ一つが 私を 強くする ♪
♪ 涙をさらい 海へ還る ♪
今夜の風 すごく優しいね
♪ 遠くの 花へ吹く ♪
すべてをこの風に流してしまおう
♪ 命の余白を 彩ってゆく ♪
♪ 私の夢は 覚めても 消えない ♪
やっと星を守る人が現れた
本当によかった
♪ 雲の向こう 晴れ渡る ♪
♪ 自分がもっと 見えてくる ♪
何の音？
♪ 私の 面影を さらう ♪
♪ 遠くの 景色へ ♪
すごく汚れてる
これ 食べちゃダメ
足もケガしてる
病院に連れて行かなきゃ
タクシーを呼ぶよ
送ってくれてありがとう
おやすみ
待って
君が「おやすみ」って
言ってくれたよな
それって
私を許してくれたって
理解していいのか
私が下心を持って
君に近づき調べていたこと
君を失望させたよな
確かにね
前はそう思ったわ
私たち
もう連絡するのはやめましょう
前は？
じゃあ今は？
この間
いろいろ考えたの
あなたが私を調査したのは
無理もないことだって
もし私だったら
同じことをしたと思うわ
ただ…
ただ私には本当のことを
言うチャンスが何度もあった
なのに言わなかった
君に「信頼されてない」と
思わせてしまった
よな
でも信じてないわけじゃないんだ
ただ君に突き放されるのが
怖かった
君に嫌われたくなかったんだ
結局 君を悲しませてしまったな
ごめん
もし まだ私を信じてくれるなら
これからは君に
何も隠さない
あなたは私にすべてを
話せと言うけど
私には無理よ
話したくないことが
たくさんあるから
構わない
その言葉だけで十分率直だよ
人には絶対的な信頼を求めながら
自分は隠し事をしてる
こんなダブルスタンダードの私でも
平気なの？
秘密を持つ権利は君にもあるだろ
ほかに何か用？
この子 洗ってやらないと
一人じゃ大変だろ
うちには浴槽があるし
その方が洗いやすい
あなた…
手伝うよ
もういいよ
私も包むのか
あなたもケガしたでしょ？
ほら 見せて
お手手 痛くない？
ねえ 目を隠してあげて
うん
耳の後ろを念入りに洗ってね
さっきからずっとかいてたから
よしよし いい子だから
目を閉じて
閉じて
きれいにすれば治るからね
ほら
こっち来て
おなかを洗おうね
おなかをね
あなた…
- ごめん
- 大丈夫だよ
ほら 拭いて
これは
この子のタオルだ
ちょうどいいわ
じゃあ ついでに拭いてあげて
震えてる
ワンちゃん
本当は白かったのね
林先生
白を私に飼わせてほしい
白？
いつ付けたの？
今
でも
あなた
ペットなんて
飼い慣れてなさそうだけど
だから
林先生にいろいろ教えてほしいんだ
それは…
うちは物も少なくて
スペースも広いから
分かったわ
白 いい子ね
また明日の朝 お姉ちゃんが
会いに来るからね
心配しないでくれ
毎日
林先生に様子を報告するから
いい子ね
夜はおとなしくするのよ
分かった？
お姉ちゃん
明日また会いに来るからね
開けて
王法
白の朝ごはんと日用品よ
ついでに
あなたの分も買ってきたわ
私がするから 行こう
燻製肉に焼餅と油条
それに塩漬け卵 シューマイ
スペアリブ粥と豆乳まで
林先生の「ついで」は
ずいぶんと豪華だな
じゃあ ゆっくり食べてね
仕事に行ってくるね
手伝う
何を笑ってるの？
ふと思ったんだ
ケガも悪くないなって
手間賃は家賃に上乗せしとくから
白 バイバイ
はい ペース上げて 秦敖
高さに気をつけろよ
付新書 走る時は呼吸を意識しろ
２歩で吸って
２歩で吐く
はい
林鹿 足を高く上げろ
ペースアップだ
はい 歩幅を広げて
みんなに差し入れ
どうも
林先生は会議に行ったよ
知ってる
私に何か用か
昨日は星を
見つけてくれてありがとう
それだけじゃないんだろ
私たち幼なじみだって話したよね
でも実は当時は
彼女のことが苦手だったの
美人で
かわいくて
礼儀正しくて成績も良くて
ほとんど誰からも好かれてた
学校の掲示板には
ファンクラブまであって
彼女の好きなものが
たくさん記録されてたのよ
例えば
パクチーが苦手とか
甘酸っぱいものが好きとかね
大げさでしょ 信じられる？
想像できるな
それに比べて当時の私は
すごく短い髪をしてて
ひどい近視だから
分厚い眼鏡をかけてた
だから ほとんど誰も
話しかけてこなかった
ある時ね
どうしても我慢できなくて
クラスの
すっごく意地悪な男子と
ケンカしちゃったの
結局 私がその子を
保健室送りにしてやったんだけど
でも担任の先生に罰として
廊下に立たされたわ
そしたら彼女も廊下に出てきたの
当時はてっきり私のことを
からかいに来たんだと思った
でも彼女は私にこう言ったの
「すごくカッコいいね 」
「次の体育一緒に
組んでもいい？」って
そのケンカで
私はケガをしてて
ずっと血が出てたの
でも誰も気づかなかったし
私も気づかなかった
でも彼女だけは気づいてくれた
廊下で
しゃがみ込んで
私の傷口に絆創膏を貼ってくれたの
それから私たちは親友になったの
でもその後 私は転校しちゃった
私にとって
星はすごく大事なものなの
君と同じだ
林晚星が私にとってどれだけ大事か
礼ちゃん王法
グループステージの
最新結果が出たよ
[グループステージ第３ラウンド]
春城鑫鵬と禹州銀象は
２対２のドローだった
うちは銀象に勝ったんだ
その銀象と鑫鵬が
引き分けってことは
鑫鵬との試合なんて
つまり鑫鵬との
試合なんて楽勝じゃないか
見てないのか
永川恒久と申海銀波の試合は
９対０だったぞ
次の相手が春城鑫鵬でよかった
そうね
あなたたちにはまだ
伸びしろがあるわ
勝ち点２位でも勝ち抜けできるだろ
２人とも
情けないな
俺たちはもう昔の素人じゃないんだ
なんで１位を狙っちゃダメなんだ？
そうだよ
コーチはどう思う？
皆 最近の自分のデータを
見てみるといい
これ
スプリント回数 15回から
[チームメンバー名] [第１回
テスト] [第２回テスト]
25回まで増えた
やっとみんなの足は
引っ張らずに済む
俺にはまだ及ばないがな
以前はできなかった動きも
フィジカルの向上のおかげで
今ではできるようになった
つまり
今のデータは
私たちの野心に見合うものだ
１位を狙える
狙うぞ
- 必ず狙う
- 狙ってやろうぜ
たかが鑫鵬だ
- 狙う
- おう 狙ってやろう
狙う
そうだわ
小白に傷口をなめさせないでね
あとカルシウム剤も忘れずに
じゃあ 私は戻るわ
待ってくれ
白の様子を見ないのか
薬を替えないといけないだろ
私一人じゃ
ちょっと無理かもしれないんだ
行きましょ
白 いい子ね
ほら 傷口を見せて
傷口がまだ少し赤いわね
薬を塗らないと
押さえてて
うん
白 いい子よ
いい子だ
薬を塗ったら
ビーフジャーキーをあげるからね
痛くないよ
痛くないからね
- 息を吹きかけてあげるよ
- いい子だ
♪ 君のまなざしを見つけた ♪
♪ あの夏の夜に ♪
♪ 眩しく輝く星のようだった ♪
♪ 胸に灯る小さな火は ♪
♪ 夢の中へ
そっと消えてゆく ♪
♪ 夜風が… ♪
私の髪に息がかかってるけど
すまない
白
ビーフジャーキーだぞ
ほら
遊んでおいで
白は飼い主に捨てられたみたい
だから心に傷を負ってるの
普段からそばにいてあげてね
犬にもＰＴＳＤがあるんだな
どうした？
何か やらかしたみたい
私が片付けるよ
もう遅いし
私はこれで帰るわ
白 バイバイ
週末は時間あるか
週末？
予定があるかも
白の健康診断なんだけど
一人じゃ無理なんだ
また一人じゃ無理なの？
王コーチ
その手 治療すればするほど
ひどくなってない？
いや 万が一に備えてだよ
なんか私をはめようとしてない？
誤解だよ
そうだ もう一つ
今度は何？
再来週の週末も予約したいの？
大事な用事だよ
見せたいものがあるんだ
何？
禹州銀象との試合記録だ
戻れ
鄭仁
やっちゃえ
どうだ？
分かったわ
文成業は普段だらけていて
あまり走らないけど
肝心な時は
きっちり仕事をこなすのね
ここを見ろ
こっちのボールが奪われた
だが文成業は追いかけずに
後方へ下がって
相手のボランチをマークしている
つまり？
彼は
相手がボランチにパスを出すことを
高い確率で読んでいたんだ
だから無駄に追いかけるより
相手の次の一手を読んで
先に備えたのさ
賢い選択だ
文成業は頭も切れるし
度胸もある
だがチームに溶け込めていない
君も気づいたか
コートでは
自分のプレーに徹して
仲間が合図しても
自分の判断で動く
つまり
彼はチームに入ったようで
実際は全く溶け込めていないのね
もしチームワークが生まれれば
チームそのものを
変えるかもしれない
私が何とかするわ
待て待て待て
ナイス
- 付 いくぞ
- よこせ
ナイスショット
- パス パス パス
- 戻せ 戻せ 戻せ
よし 10分休憩だ
あっちだ あっち
文くんって どんな子だと思う？
彼は
ちょっととっつきにくい性格ですね
でも サッカーが好きなのは
伝わってきます
私もそう思う
付新書
先生にちょっとした計画があるの
文成業を
もっとチームに
溶け込ませるためのね
あなたも協力してくれる？
もちろんです
林先生に呼ばれたけど
何だろうな？
- 俺も知らない
- どこだよ？
さあな
今日は少し肌寒いな
上がってこい
林先生
- 小林先生
- ここよ
- 林先生
行くぞ
林先生
先生 また何をたくらんでるんだ？
夜中に呼び出して
寒い思いをさせるなんてよて
全員そろったわね
今日は
みんなで
重大な問題を解決する
最新版「中国住民
食事ガイドライン」によると
うちのサッカーチームの夜食は
非常に悪い
どこが悪いんだ？
今日から
カップ麺禁止にする
- それは絶対にダメだろ
- 毎晩腹減って死にそうなんだよ
- 夜何食う？
しかも今は試合の時期で
毎日 追加練習があって
終わる頃には食堂も閉まってる
- カップ麺以外に何食えばいいんだよ
- そうだ
でもカップ麺じゃ栄養が足りないわ
もうすぐ試合なのに
そんなのじゃダメでしょ
賛成する人は？
夜にカップ麺ばかりだと
３ ４個食っても
満腹にならないんだよな
賛成１票
では 採決に入るわ
でも
カップ麺はおいしくて手軽なんだよ
食わなかったら
夜食はどうすんだ？
簡単なことさ
自炊すればいい
僕の腕前は知ってるだろ
お前の料理は油っこい
- お前んところの飯じゃ 筋肉落ちるぞ
- やっぱ カップ麺でいいや
コストを考えろよ
金がどこにあるんだ？
そうだよ
栄養バランスも筋肉増量も
脂肪燃焼も
全部求めるなら有
機野菜を食べなきゃいけないんだろ
それはハードルが高すぎる
俺たちにできるわけねえだろ
可能よ
自分たちで
野菜を育てればいいいいじゃない
- 自分で育てる？
- 誰ができるんだ？
- どうやって育てるんだよ？
- 育てる場所なんてあんのかよ？
こんなに広い場所があるのに
野菜が作れないとでも？
野菜を育てて自炊すれば
さっきの話は全部実現できるでしょ
自給自足で豊かな生活ってわけか
家庭菜園を始めるんだな
トマトなら いけるかも
菜園の責任者を決めよう
そのほうが管理しやすいだろ
文成業
お前が責任者になってくれないか
決まりね 文成業
いいわよね？
もし嫌なら
鞠先生の
物理コンテストクラスに行けば？
♪ 時は水のように ♪
♪ 跡も残さず流れ去る ♪
トマトにするか トマトでいいな
♪ 夢を抱く人は
まだ眠ろうとしない ♪
♪ 時に曇り空が覆い ♪
ミニ白菜はどうだ？
♪ 湿った雨が
暮らしの隅々に染み込む ♪
育ったら保存もしやすいし
♪ 君の腕の中で ♪
♪ 僕らの平行世界は
いつか交わる ♪
それに一年中食えるだろ
♪ 昼と夜は巡り続け ♪
白菜でいくか
良いな
♪ そして僕は君の瞳の中に ♪
♪ 本当の自分を見る ♪
行こうぜ
- やるか
- 始めようぜ！
♪ 強く抱きしめ合えば ♪
♪ 君のまなざしが
僕の魂の奥へ届く ♪
さあ 行くぞ
まず土を入れるぞ
ほら
肥料 肥料 肥料
♪ 虹色の光 ♪
林鹿
陳江河
♪ 痛みを抱えた過去は
昨日になる ♪
- はい
智会
♪ きらめく美しい夢は ♪
♪ 僕には届かないものだった ♪
♪ 思い出は
そっとかすめるため息のように ♪
こうやって混ぜればいいんだよな
♪ 優しく
過去の傷を癒やしていく ♪
ああ そうだ
肥料って白かったっけ？
♪ 僕らは手を取り合い
もう離れない ♪
うん そうだ
文成業
肥料はどのくらい入れるんだ？
２杯でいい
２杯だな
文成業 この水で足りる？
待ってろ すぐ行く
何やってんだよ？
まだ水を入れるのか
♪ 時は水のように ♪
こんな感じでいいかな？
♪ 跡も残さず流れ去る ♪
ああ いいよ
文成業
こっちは肥料でいいんだよな
♪ 夢を抱く人は
まだ眠ろうとしない ♪
小林先生
♪ 時に曇り空が覆い ♪
なあ
コーチはケガをしてるんだし
♪ 湿った雨が
暮らしの隅々に染み込む ♪
手伝わなくてもいいのに
♪ 君の腕の中で ♪
あなたは…
♪ 僕らの平行世界は
いつか交わる ♪
私 私が何よ
♪ 昼と夜は巡り続け ♪
私はこの菜園の出資者よ
♪ そして僕は君の瞳の中に ♪
お金も労力も出す出資者なんて
見たことあるの？
♪ 本当の自分を見る ♪
♪ 虹色の光 ♪
もっと混ぜないと
♪ 痛みを抱えた過去は
昨日になる ♪
まだ少し乾燥しているぞ
- 優しくしてくれよ
- ゆっくり ゆっくりだって
♪ きらめく美しい夢は ♪
疲れた
♪ 僕には届かないものだった ♪
みんな
♪ 思い出は
そっとかすめるため息のように ♪
栽培に向いてる種を
♪ 優しく
過去の傷を癒やしていく ♪
見つけたぞ
♪ 僕らは手を取り合い
もう離れない ♪
- どれどれ
- 長ナスが一鉢かよ
俺は小ネギでいいや
文成業
ラベルのないこの２袋は何だよ？
ちょっと見せて
この薄い黄色のは唐辛子だな
こっちはパプリカのはずだ
さすが優等生だな
ほら
手伝うよ
林先生の指導は
順調みたいだな
当然よ
みんな 喉が渇いたでしょ？
飲み物持ってきたわよ
１人１本 飲むヨーグルトね
先生 ありがとう
- 甘酸っぱくて美味しい
- 林先生 ありがとう
- さあ
- 林先生 ありがとうご
みんなで分けて
- 鹿鹿１本取ってくれよ
- うまいな もう１本
ほら
２本飲んでけ
もう１本
さあ
水やりを始めるぞ
♪ 何も怖くない ♪
♪ 君がいるから ♪
♪ 微かな光が交差して ♪
♪ 星のように煌めく ♪
♪ 君の元へ駆け出して ♪
♪ 恐れず前へ進もう ♪
ほら
撮ろう
♪肩を並べて♪
はい
待て待て
♪ ありのままの僕らへ ♪
文成業
♪嵐の真っ只中で♪
♪ 近づいていく呼吸 ♪
ほら
一人で何してるんだよ
早く
３ ２ １
♪ 重なり合う鼓動 ♪
♪ 息づき始めるこのシンクロ ♪
♪ きらめく星 ♪
♪ 手をつないで 前へ ♪
♪ 君のためなら ♪
♪ 何度も繰り返す練習 ♪
♪ 何も怖くない ♪